olá pra gente finalizar e vamos dizer assim dá um
um grande, eh Gran, vamos assim um grande
entendimento, né? Acerca disso tudo que a gente
vem falando sobre medição, desempenho, Enfim, nós
vamos finalizar.
Falando sobre Eh, eh os objetivos, metas e
indicadores e como a gente estabelece esses caras, né,
como a gente estabelece Objetivos, metas e indicadores?
Bom! Olha só primeira coisa quando você for trabalhar
com eh estabelecer esses essas perspectivas a primeira coisa que
você tem que ter eh, eh, eh a
CLA, a clarificação da visão e missão, visão
e missão da sua organização.
Primeira coisa que você tem que saber, qual é
a minha visão, Qual é a minha missão Okay?
Então você sabe o que a sua organização se propõe
a fazer beleza? Segunda abordagem que você pode utilizar,
que você eh É recomendado você utilizar dentro da do
estabelecimento de objetivos, metas, indicadores É justamente essa
perspectiva de da da da, dos critérios pra se
definir os objetivos e metas que a gente fala,
que é o o utilizar um critério chamado né,
As metas tem que ser eh específica, elas têm
que ser mensuráveis, ela que se tem que ser
alcançáveis, ela tem que ser relevantes e ela tem
que ser temporal, Então vamos lá, pensou em
criar o objetivo? E meta? Cara? Eu
não sei como criar, poxa! Como é que
eu vou fazer? Olha lá, foca nessa nesse
método aí tá.
E aí você vai conseguir criar um bom objetivo e
uma meta, Tá Outra dica Outra dica pra questão
de eh metas e indicadores é sempre foco em resultado.
Tá, o resultado, né? Que é,
eh que a gente fala hoje em dia a gente
tá falando de quem né? O o resultado chave
que aquele objetivo, aquela meta indicador vai trazer pra
sua organização, né.
Que é algo que é relevante.
Resultado tá legal.
Outra questão que nós temos em relação a isso aí
são justamente os K, P i s O que
que são os K? P? I S são,
Eh os indicadores de desempenho que você vai usar.
Você vai identificar eles ali dentro da sua organização,
né? E esses indicadores óbvio, você vai usar
pra medir o sucesso.
O alcanço ao alcance dessa meta Tá, Então são
os identifi.
São os indicadores chaves, você tem que tá muito
bem.
Cê vai ter que criar isso aí dentro da sua
organização, tá, Então quando você cria esses indicadores,
observar que eles devem ser quantificáveis, eles têm que
tá alinhado com os objetivos e as metas eles estabelecem
padrões de referência E você, claro, não esqueça
de revisar e ajustar tá então tá ali, oh
quando a gente fala de identificação eh eh, eh
dos K p i S dos indicadores a gente também
tá falando de estabelecer o padrão de referência adequado pra
isso e fazer uma revisão e ajuste então esse aqui
é o passo a passo dentro de uma abordagem pra
se estabelecer o objetivo, metas e indicadores tá legal,
Então vamos lá pra reforçar que isso aqui é importante?
Tá? Então eh missão, visão e muitas tá
pessoal, Então fica aqui um um um parêntese também.
Muitos também estabelecem valores organizacionais.
Tá missão, visão e valores, mas aqui a
gente só foca em missão e missão e va- e
visão que são os mais utilizados, os mais importantes,
ou seja, eu tenho que ter a compreensão da
minha organização ponto Tá segundo objetivos e metas Não esqueçam,
não esqueçam dos objetivos e metas, Tá usar critério,
determinar as ações Você faz eh dentro desses objetivos e
metas determinar as ações.
Responsabilidade Marcos é importante pra monitorar o progresso dentro dos
indicadores.
Você identificar os k PS os indicadores você alinhar com
tem, tem que tá alinhado com o objetivo.
Tem que ser quantificável, né? E aí estabelecer
os padrões pra pra de referência pra esta Pra esse
objetivo pra essa meta indicadora e buscar e garantir a
revisão e o ajuste desses objetivos dessas metas e desses
indicadores, isso tem que acontecer.
Eh dentro da sua organização.
Normalmente tá, não é.
Vamos dizer assim, não é? Você fez uma
vez e e largou, não tem que tá revisando,
tem que tá ajustando, porque nós temos dentro de
uma perspectiva.
EH institucional, é que a mudança ela vai ocorrer
querendo ou não querendo tá legal? Bom, quando
a gente ah, esta bom estabelecendo lá objetivos,
metas E quando a gente estabelece objetivos, métodos,
indicadores, A gente tem que tá preocupado com algumas
outras cara, algumas outras eh abordagens em relação ao
processo como um todo que a gente vem repetindo.
Em alguns eh em sites que nós tivemos.
Que a perspectiva da melhoria contínua, né, Então
quando a gente tá falando de objetivos, metas e
indicadores.
Eh isso dentro do estabelecendo dentro de um contexto EH
institucional e organizacional eu tenho que trabalhar eh a Tenho
que garantir que a melhoria contínua ocorra.
E como é que a gente faz isso, Nós
temos uma série de ferramentas pra e pra garantir essa
melhoria contínua.
Então, vamos aqui.
Algumas delas P DC a Plano Check act, né?
Planejar, fazer checar e agir.
Esse é um ciclo, né.
Que tem essas quatro etapas interativas que me permite que
eu possa olhar dentro da minha organização, né?
E buscar uma melhoria contínua por meio da aplicação dessas
etapas interativas.
O Leon M manifest, né, que é um
um um originário da Toyota, né? Que busca
a eficiência operacional eliminando desperdícios? Tá eliminando disso?
Tá legal, O Sigma é uma abordagem estatística de
melhoria de qualidade, Tem técnicas de qualidade e análise
de dados.
Identifica causas.
Aí eh e efeitos de a avaliação e variações nos
processos de negócio.
E esse é o seis o Kym, né?
Que a gente fala Ze é uma Filosofia Jane japonesa
que traduz como mudança para melhor ou melhoria contínua,
né? Então esse essa filosofia japonesa ela envolve aspectos
relacionados aos empregados, desde a alta gerência até os
trabalhadores, né? Identificando E trabalhando pequenas melhorias nos
processos de trabalho, né.
Nós temos também a teoria das restrições.
Toque, né? Que é uma abordagem pra identificar
o elo mais fraco no processo, né? O
sistema, uma restrição e fazer melhoria eh focada nisso.
PRA poder eliminar beleza pra poder aliviar no caso,
né? EH ou eliminar essa essa essa esse ponto
fraco o Agile que é o baseado nos princípios?
Ágeis, né, Muito utilizado em desenvolvimento de software
são aplicados a melhoria contínua em várias áreas também.
Não só em desenvolvimento, mas os princípios.
Age.
Foi originado no no, no, no desenvolvimento de
software.
Envolve eh cliente, a entrega rápida de pequenas melhorias,
né? Então pequenos pequenas eh, eh interações buscando
a melhoria.
É rápida o balanço, ele score, é uma
ferramenta de gestão estratégica e aí ele mede essa perspectiva.
Eh de melhoria contínua ou olhando pra objetivos os métodos
e indicadores.
Numa numa numa, numa perspectiva de olhar eh indicadores
de desempenho financeiros, né? E melhorar a eficiência
e eficácia dos processos.
E o por fim aí nós temos o t PS,
que é o sistema Toyota de produção né? Que
é um sistema integrado de de produção e gestão pra
otimizar fluxo de trabalho, reduzindo desperdício e melhoria de
qualidade, né? E esse sistema da Toyota é
base para abordagens como o Lian e o S,
né? Eh, enfim, são eh abordagens pra
melhoria contínua que nós devemos considerar quando a gente trabalha
numa perspectiva institucional, principalmente, olhando para objetivos,
metas e indicadores dentro da organização.
Observe que o que a gente vem falando até agora
é um completo e que envolve uma instituição.
A instituição como um todo, é uma visão holística
de integração institucional, que envolve desde a alta gestão
até a operação lá embaixo.
Tá o processo como espinha dorsal, em que aqueles
objetivos, aquelas metas dos indicadores possam se traduzir na
consecução daquilo que a organização planejou pra ela, por
meio das suas estratégias, que ela alcance seus objetivos
e, pra tanto ela vai ter metas e vai
ter indicadores alinhados a toda a perspectiva do que a
organização se propõe a alcançar a gestão de processos.
É essa espinha dorsal que garante que aquilo planejado está
sendo executado, mas não dispensa melhoria, não dispensa
a medição, não dispensa integração organizacional, não dispensa
olhar pro dia de hoje.
Olhar para o futuro não dispensa garantir que a organização
respondaàs demandas internas e demandas externas do mercado.
Obrigado pela sua presença até a próxima! Um abraço.